偵察終了
侦查完毕
異常なしかしら？
没有异常情况吧
ご苦労さま
辛苦你了
どうなのかしら？
你怎么啦
まだ連絡はつかないよ
还是联络不上
そう…　でも大丈夫
是吗 不过别慌
ローゼンメイデン第２ドール　金糸雀
蔷薇少女第二人偶 金丝雀
姉妹一の策士にして才媛
姐妹之中首屈一指的谋士才女
ついに　この私が大活躍するときではないのかしら　ジュン！
终于轮到我来大显身手了吧 纯
ここから出られたらな
要是你能逃出这里的话
あら…
哎呀
いつまでそうしてるつもりだよ？
你准备趴到什么时候啊
ああ　もう　うるさいのかしら
啊 你真啰嗦
せっかくいいアイデアが浮かびそうだったのに　台無しなのかしら
好不容易感觉要想到好主意的时候 这不都要白费了
いいアイデアって何だよ？
好主意是指？
それは　だから…　浮かびそうなところを邪魔されたのだから
这个嘛… 在要想出来的时候就被打断了
浮かぶわけはないのかしら
怎么可能想得出来啊
ああ　そう
这样啊…
あれ？　何だよ…
嗯？ 什么啊
何なのかしら？
怎么啦
パソコンが消えちゃったんだ
电脑关了
おかしいな…
真奇怪啊
落ち着くのかしら
冷静一下吧
みっちゃんの同僚でＩＴ課の人は　いつもそういうトラブルに対応しているって聞いたわ
我听说小美在IT课的同事总是在处理这样的故障
他愛もないことを　さぞ一大事のように聞いてくる人達ばかりだそうだけど
那些人总是煞有其事地问些莫名其妙的问题
たいがいは　次の一言で解決するのだそうよ
但是 当问到这句话的时候基本就解决了问题
それは
那就是
「コンセントは入っていますか？」　だろ？
「插了电源了吗？」 对吧？
ここはｎのフィールドだから　電源なんか元々あるわけないだろ
因为这里是N之领域 所以本来就不可能有电源的吧
またか
又来了
じッ　地震！？
地… 地震？
何なんだよ　一体！？
究竟怎么了
き　きっとこのフィールドが　変化をしてるのよ
一…一定是这个领域正在发生变化
どういうことだ？
什么意思？
まかなかったジュンの世界で　何かが起きようとしているのかしら
在没上发条的纯的世界可能正要发生什么事吧
もしかしたら　これを機にここから抜け出せるかもしれないのかしら？
说不定可以借此机会从这里逃出去
でも…　てことは
那也就是说
まかなかった僕が雪華綺晶を…
没上发条的我把雪华绮晶…
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
スタンバイＯＫ？
准备好了吗？
ＯＫです
好了
お客様の心の持ち方次第で
根据客人您的意愿
昨日は　ごめん
昨天的事 真对不起
あとは役者の世界だ　お前は客席から見てやれ
之后是演员的世界 你就乖乖地到观众席看吧
出るぞ
出场了
はい
是
安心してお眠りなさいな　真紅
你就安心地睡去吧 真红
敵は討ってあげるから
我会帮你报仇的
はて　ここはどこだろう？
那么 这究竟是哪里？
どうやら私は道を誤ってしまったらしい
看来是我走错了路
いや　そもそも　正しい道を歩いていたのかどうか
不 我之前走的路到底是否正确
目的地はどこだったのか？
目的地到底是哪里
それさえ思い出せない
我连这些都无法想起来
仕事をなくし　妻子にも去られた
丢了工作 妻子也离我而去
死ぬほどの絶望も　生きてゆく希望も　私は何も持っていない
无论是死一般的绝望 还是活下去的希望 我什么都没有
いらっしゃいませ　ジェームス様　お待ちしておりました
欢迎光临 詹姆斯先生 恭候您多时了
うん？　誰だね？
嗯？是谁啊？
刻一刻デパートへようこそ
欢迎光临时刻百货
きた　斉藤さん
出场了 齐藤小姐
刻一刻…　デパート？
时刻…百货？
当百貨店が扱う商品は「記憶」です
本店经营的商品是「记忆」
１階から１０階まで　多種多様な人生の
从一楼到十楼 展示着各种各样的人生的
過去　現在　未来の記憶を展示してございます
过去 现在 未来的记忆
私を待っていたとは？
你说你在恭候我？
ええ　招待状をお持ちでしょう？
是的 您有招待劵吧？
ああ　これのことだね
啊 是指这个吧
はい　さあどうぞこちらへ
是的 这边请
最初は分からなかった
最初我并不明白
劇団なんていっても　何から何まで手作りで
虽说是剧团 但从头到尾都是自己动手做
ハッキリ言って安っぽい文化祭の延長レベルじゃないか
说白了就是文化祭的简陋演出的延伸嘛
斉藤さんには悪いけど　どうしてそこまで夢中になれるんだか
虽然对齐藤有点失礼 我很疑惑他们为什么能如此沉醉在里面
最初僕はそんなふうに思ってた
最初我是这么想的
でも…
但是…
何あれ　バカみたい　くだらない
那是什么 像傻瓜一样 真无聊
お前！
你！
シーッ
嘘
人間ってどうして茶番が好きなのかしらね
人类为什么那么喜欢演戏呢
生きてるだけでもうお芝居でしょうに
明明活着就已经是一场戏了
何でお前がここに？
为什么你会在这里
ちょっとよろしいかしら
稍微打扰一下
はい　刻一刻デパートへようこそ
好的 欢迎光临时刻百货
出た
出场了
真紅
真红
この人形の記憶が買いたいのです
我想买这个人偶的记忆
この人形は私の祖母や母のことをよく知っている
这个人偶对我祖母和妈妈非常熟悉
あのつらい時代に祖母がどんな恋をしたのかさえ知っているのです
甚至连我祖母在那个痛苦的年代中所经历过的爱情它都知道
おお　これは私が娘の誕生日にプレゼントした人形だ
哦 这个人偶是女儿生日的时候我送给她的礼物
何ですって！？
你说什么？
なぜここに？
为什么会在这里？
あの子　案の定見物に来たというわけね
那孩子  不出所料来看戏了
けれど　私は望みを捨てたわけではないのよ　水銀燈
但是我还没有放弃希望哦 水银灯
今宵は下弦の月
今晚是下弦月
定められた時刻に長針と短針が重なり合うように
就如分针与时针会在固定的时间重叠在一起
異なる速度で回る２つの世界が重なり合う時間がある
时间流速不同的两个世界也会有重叠的时候
それが今夜　私が待っているのは　そのたまゆら
那就是今晚 我所等就是那片刻
何かが起きるわ　必ず
一定会发生什么事的
この人形は　私の記憶の中から探し出してもらったものだ　私が買うぞ！
这个人偶是从我的记忆中寻找出来的东西 应该我买
この人形の持ってる記憶が　私には必要なのです
这个人偶的记忆对我来说是必不可少的
私の方が高く買いますわ
我会出更高的价格来买
いや　私の方が
不 我才是
あの時計　ガワだけのハリボテのはずなのに…
那个时钟 应该只是黏了外皮的道具啊
お待ちください　お客様
请等一下 两位客人
ここでもめごとは困ります
在这里争吵我们会很困扰的
ではどうしろというのかね
那你想要我们怎么办
私は譲るわけにはいかないのよ
我是不会让给他的
えーっと…
那个…
余計な口出しはやめてもらおうか
请你不要多管闲事了
そうだわ　いい考えがあります
对了 我有个好主意
何よ？
什么啊
こうなさればよろしいのですわ　つまり…
这样做的话就可以了 也就是说…
現れたわね
出现了吗
雪華綺晶
雪华绮晶
これが…
这就是…
ごきげんよう　お姉様方
别来无恙 姐姐们
また人形を開いた　三つ目　もっと小さいお前
又打开了一个人偶 第三个 更小的你
大好きな映画俳優に会いたい　と願った
我许愿想要和最喜欢的电影明星见面
次の日　大通りを走っていたら人とぶつかってしまった
第二天 我在大路上奔跑时撞到了一个人
「ごめんよ　大丈夫かい　お嬢ちゃん」と
不对起 你没事吧？小姐
願った相手が言った
我祈求见到的人这么说道
ローゼンメイデン第７ドール　雪華綺晶
蔷薇少女第七人偶 雪华绮晶
まいた世界と　まかなかった世界
上了发条的世界和没有上发条的世界
２つの世界をつないだ　始まりのドール
把两个世界连接上了的 始之人偶
初めまして　マスター
初次见面 主人
マスター！？
主人？
ジュン　下がっているのよ
纯 你先退下
そうだ　芝居は？
对了 话剧怎么样了？
止まってる？　僕達以外の時間が…
除了我们以外的时间…都停止了？
紅薔薇のお姉様
红色蔷薇的姐姐大人
一体どんないけない魔法で抜け出されましたの？
您究竟是用了什么魔法逃出来的呢？
あのとき　私の花びらに閉じ込めて差し上げましたのに
那个时候 我明明将您关进我的花瓣中了
それに　黒薔薇のお姉様
还有 黑色蔷薇的姐姐大人
ごきげんよう　うるわしの末妹
别来无恙 我美丽的末妹
よもや私をお忘れではないでしょうね
你该不会已经把我忘掉了吧
もちろんですわ　お姉様
怎么会呢 姐姐大人
めぐ！
小惠
めぐー！
小惠！
ようこそ　お姉様
欢迎 姐姐大人
ようこそ　私の始まりのお城へ
欢迎来到我的伊始之城
めぐ…
小惠…
足元をよくご覧になって
请仔细看看您的脚下
ローゼンメイデンと契りを結べる人間達は　みーんな私のお人形
能与蔷薇少女签订契约的人们 大家都是我的人偶
私という白薔薇を咲かせるための　苗床になっていただくの
为了让我这朵白色蔷薇盛开 我把他们变成了我的苗床
相当タチが悪いじゃないの
这可真是性质恶劣啊
マスターだった人間の意識だけを集めて糧にする
把曾经是主人的人类的意识收集起来作为自己的食粮
とんだ悪魔がいたものだわ
世上还真有你这种恶魔
この少女の方が　末妹の私より　そんなに大事？
这位少女比起末妹的我要重要那么多吗？
妹？
妹妹？
笑わせるんじゃないわよ　誰が妹ですって？
别开玩笑了 你说谁是我妹妹？
お父様に体すら与えてもらえなかったくせに
明明父亲大人他都没有给予你身体
ジャンクにすらなれない　哀れな幻影
你不过是个连垃圾都不如的 可悲的幻影
ジャンクにすらなれない　哀れな幻影が
你这个连垃圾都不如的 可悲的幻影
ジャンク　幻影　ひどいことおっしゃるのね
垃圾 幻影 您说的话真过分啊
私はとても悲しくなって
我非常的伤心
だから隠してしまったの お姉様の大切なものを
所以只能把姐姐大人的重要的东西藏起来
めぐをかえしなさい！
快把小惠还给我！
この攻撃　第７ドールは実体を持たないアストラルのはずなのに
这种攻击… 第七人偶应该只是个没有实体的精神体而已啊
まだ気づかないの？　あの子の力はとっくにエーテル化しているわ！
你还没发觉吗？ 那孩子的力量早就已经以太化了
まさか…　あの子がこの世界に干渉するにはよりしろが必要なはず
怎么可能… 那孩子想要干涉这个世界的话应该是需要寄体才对
新しい第２のボディーが？
难道是全新的第二具身体？
ご名答よ真紅
回答得好 真红
あの子は体を手に入れた
那个孩子得到了身体
新しいボディー？　まさか僕が組み立てた…
全新的身体？ 难道是我组装起来的…
しかも雪華綺晶のボディーはあなたみたいにレプリカじゃないの
而且雪华绮晶的身体不是你那样的复制品
正真正銘のローゼンメイデンのボディーよ
而是真真正正的蔷薇少女的身体
そんな…
怎么会…
ジュン…
纯…
だって…　まさかこんなことになるなんて
因为我…没想到事情会变成这样
水銀燈　同じように送られた私のボディーはレプリカだわ
水银灯 你是说同样被寄过来的我的身体是复制品
それなのに　あの雪華綺晶の体は本物だというの？
而那个雪华绮晶的身体却是真的吗？
ああ　そうよ　察しの悪い子ね
没错 真是个反应迟钝的孩子
もしあのバラバラで送られてきたパーツが本物の姉妹のものだとしたら？
如果那些分别寄过来的零件都是来自于姐妹们的真正的身体的话？
それを組み立てたボディーは　果たしてレプリカと言えるのかしら？
用那些零件组装起来的身体 究竟还能说是复制品吗？
じゃあ　姉妹の誰かを解体してこの世界によこしたと？
就是说 她把某个姐妹的身体拆散之后寄来这个世界吗？
そんな恐ろしいことが…
她居然做出这么可怕的事情…
だとしたらあの体は…
这么说 那具身体就是…
お気をつけあそばせ　お姉様方
还请多多小心 姐姐们
思い出話に興じている場合ではありませんわね
现在可不是沉浸于过去的时候哦
１つ分からないことがあるわ
我有一件事还弄不明白
あなたはなぜローザミスティカに興味がない？
你为什么对蔷薇圣母不感兴趣？
ローゼンメイデンとして生まれた以上　望みは１つ
既然作为蔷薇少女出生 那么愿望应该只有一个
至高の少女となり　お父様の愛を得ること
就是成为至高的少女 获得父亲的爱
それは姉妹の誰もが渇望するはず
这应该是姐妹所有人都所渴望的
なのに　そのためのローザミスティカに興味を持たない理由は何？
但是 你却为什么对可以达成这个愿望的蔷薇圣母丝毫不感兴趣？
ええ　確かにお姉様
嗯 姐姐大人您说的没错
お父様は私にだけ体をくださらなかった
只有我没能从父亲大人那里得到身体
体を持たない私は　こうしていくつもの糧でつながなければ　存続すらできないの
没有身体的我 如果不像这样连接着多个食粮的话 甚至都不能继续存在下去
ローザミスティカが何になるでしょう
蔷薇圣母又能给我什么呢
意識なら苗床から吸い上げればいいんですもの
意识的话 从苗床上吸取就行了
それよりも　私は欲しい　無機の体を　私は欲しい
比起这个 我多么想 我多么想要那些 无机的身体
ああ　体が欲しい
啊 我多么想要身体
雛苺の無垢さも　金糸雀の愛しさも
雏菊的纯粹 金丝雀的可爱
真紅の気高さも　水銀燈のりりしさも
真红的高洁 水银灯的凛然
翠星石のはげしさも　蒼星石の切なさも…
翠星石的活泼 苍星石的忧郁
どんなドールにも着替えられる　私はいくつもの私になる
我可以变成任何一个人偶 我将成为很多个我
それこそが　至高の少女であると私は思うのです
在我看来 这才是至高的少女
壊れてるわ　この子　本当の意味でね
这孩子 真的已经坏掉了
ローザミスティカも本質も望まないのであれば　それは…
既不渴望蔷薇圣母 也不渴望求得其本质的话 那她便是…
化け物よ！　哀れね
一个怪物！ 真让人可悲
ねえ…　ひどいことおっしゃらないで
那个 请不要再说这样过分的话了
ほら　こうして体を得たんですもの
看 我已经获得了身体了
もっと…　抱きしめさせて
就让我… 给你们更多的抱紧吧
ローズテイル！
蔷薇长鞭
余計なこと
多管闲事
共闘を誓ったわよ
我们发誓过要一起战斗吧
認めてない　でもいいわ
我没发誓过 不过没关系了
このときになら誓ってやるわよ
仅此一刻 我就发这个誓
共闘を！
一起战斗！
真紅　見なさい　あの子の体を
真红 快看那孩子的身体
雪華綺晶はまだあのボディーと完全に一体化していない
雪华绮晶还没有和那身体完全融合在一起
だから距離を保って時間を稼いでいる
所以才和我们保持距离来拖延时间
あのボディーをたたくわ
摧毁那具身体
ボディーを？
身体？
真紅…
真红…
真紅　仕掛けるわよ
真红 要上了哦
もう芝居がメチャメチャだ
话剧已经乱成一团糟了
僕のせいで…
都是因为我的错…
僕だけの人形なんて
只属于我的人偶…
少なくとも誰かから一方的に送られてくるものじゃない
至少绝不是由别人单方面地寄过来的东西
僕はいつも選ばなかった…
我总是没有做出正确的选择…
僕は間違ったんだ！
是我错了！
急ぐですよ　スィドリーム
快一点 翠之梦境
かなり遅刻ぶちかましたけれど　待ってるですよ　真紅！
虽然已经迟到了很久 但是要等到我来啊的说 真红
真紅　どうしたの早くなさい！
真红 怎么了 快动手啊
水銀燈　あれは雛苺のボディーかもしれない
水银灯 那很可能是雏莓的身体
はあ！？　だから攻撃できないってわけ？
哈？ 所以你就下不了手了？
他の姉妹なら構わないとでも言うの！？
你是想说 是别的姐妹的话就没关系了吗？
それは…
我…
だったら教えておいてあげるわ
那我就来告诉你
あの子のボディーはね…
那孩子的身体是…
ああ　退屈　せっかくのお人形遊びだけれど
唉 真无聊 虽然是难得的人偶游戏
そろそろお片づけしましょうか
但是还是让我给它画上句号吧
チッ　いくわよ　真紅
切 要上了哦 真红
真紅
真红
迷っている暇はないわ 今は何と戦うべきなのか
现在没有时间犹豫应该和什么战斗了
ジュン　動いてはダメよ
纯 你不要乱动
違う…　違う！
不…不对！
人形は僕が作った！
人偶是我做的！
この舞台も　僕がみんなと一緒に作った！
这个舞台也是 我和大家一起做的！
これは僕の問題なんだ！
所以这是我的问题！
教えてくれ　真紅！
告诉我 真红！
僕にできることを
有什么我能做的！
契約…
契约…
いいえ　何でもないわ
不 没什么
そうよ　ダメ
没错 不行
そんなのは　ダメ
那种事不行
ジュン！
纯！
どうやら間に合った　みたいです
看来是赶上了的说
ローゼンメイデン第３ドール翠星石　ここに見参
蔷薇少女第三人偶 翠星石 在此参见
ケホッ　です
咳咳的说
翠星石　あなたがなぜこの世界へ？
翠星石 你怎么到这个世界来了？
とっくに狩られたと思っていたわ
我还以为你早就被干掉了
もろもろの話は後です
这些事还是待会再说吧
なッ　何？
干 干什么？
これがまかなかった世界のジュンですか
这就是没有上发条的世界的纯吗
けど　このぶざまなとっ捕まり具合からして　相変わらず大した器量ではないようです
但是 看你这被抓住的狼狈样 还是跟那边一样没什么用的说
なッ
你！
お会いできて光栄です　翠のお姉様
能见到你很光荣 翠姐姐大人
７人目！　あんときゃ世話になったですね
排第七的！ 那个时候可是受你照顾了呢！
あのとき？
那个时候？
あなたと同じよ
和你一样
あの子も末妹のワナにはめられたことがあるんでしょ
那孩子一定也中过末妹的圈套吧
さあ　どうするの　末妹？
喂 现在你该怎么办 末妹
これは多勢に無勢のようだわよ
这下可是要寡不敌众了
あら　どうしましょう
哎呀 我该怎么办呢
いくわよ　真紅
上了 真红
翠星石　あなたもお分かりね
翠星石 你也明白吧
ボディーを狙うわよ
瞄准她的身体
健やかに
健康地
伸びやかに！
伸长吧！
何！？
什么？
ダメです　あのボディーを傷つけないで！
不行的说 别伤害那具身体
翠星石？
翠星石
あなた　敵に回るために来たの？
你是来跟我们作对的吗？
まあ　翠のお姉様　嬉しい
哎呀 翠姐姐大人 我真高兴
私達も共にまいりましょう　マスター
我们也一起走吧 主人
ジュン！
纯！
契約なしにジュンの力を…
没有签订契约就直接使用纯的力量…
ああ　潤む
啊 滋润
潤むわ
太滋润了
実体化が近づいている
越来越接近实体化了
翠星石　お願いよ　そこをどいて
翠星石 我求你了 快让开
いやです！　翠星石は一歩も引かないんですから
不要的说！ 翠星石一步都不让
ダメだったらダメなんです！
说了不要就是不要的说！
あなたがそこまでして守ろうとするボディーって　まさか…
你不惜如此 都想保护的身体 难道是…
あのボディーは…　あのボディーは…
那具身体是… 那具身体是…
蒼星石のものなんです！
是苍星石的东西的说！
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日もラッキーなひとときを
今天也给大家带来幸运一刻吧
ブックスタキワ　プレゼンツ 店内放送
TAKIWA书店 特典 店内放送
リスナーからのメールです
我们收到了听众来信
ありがとう
谢谢来信
ラジオネーム　ごんたろう
来自昵称 金太郎的听众
斉藤さんとつきあいたいのですが　連絡先を教えてください
我想和齐藤小姐交往，请告诉我她的联系方式
何ですか　それ
这是什么呀
みんな興味あるんじゃない？
大家也都挺有兴趣吧
あのね　まず大切なのは相手の気持ちですよ
我说啊 首先最重要的是对方的心情吧
色んな話をして　気持ちに通じ合う部分があって
先是聊各种各样的话题 然后找到彼此有心灵互通的地方
おつきあいはそれからだと思います
然后才可以进行交往的
そうなの？
是这样吗
そうですよ
当然了
じゃ俺なんか　斉藤ちゃんとは今までにたくさん通じ合ってるし
那我至今为止也和小齐藤互通了挺多次哦
だまッ
闭…！
ではまた
下次再见～